冬季慢慢過去 天氣回暖 夏天終於要來了
我和太太就有一個決定
在家裡找一些夏季衣服出來穿 準備
不知道大家有沒有相同的經驗
有時衣服雜物太多
就算家裡有衣櫃也好 可能也穿不完
不知大家有什麼其他方法
我們的方法是放一些衣服在行李箱上
因為我家裡有很多行李箱
特別是過去在泰國服侍生活七年的時間
所以在泰國七年的東西就拿回香港
有一個行李箱放在我們窗台最邊緣
也有很多雜物壓著它
所以平時我們比較少把它拿出來
有一天我們終於決定把它拿出來
一打開 我和太太都很驚訝
為什麼呢?
原來這個行李箱裡放了很多冬天可以穿的衣服
我們一件一件拿出來
我們都異口同聲地說
原來這件衣服在這裡
如果早前冷的時候可以拿出來穿
那就最合適了
誰知道整個冬季過去了
其實我們也有其他厚衣服
因為我們完全沒有
也有長袖衣服
但原來不止這麼少
有很多可以穿的冬季衣服
竟然埋藏在行李箱裡
我們覺得太浪費了
沒辦法 因為夏天來了
沒理由拿出來穿
接著我們收拾心情
我有另一個念頭
因為我們的睡床
其實也有一個收納的空間
我們的睡床的設計比較高身
一邊放很多櫃桶可以放衣服
另一邊打開床板可以放很多雜物
因為床褥很大很重
平常我們很少把床褥移開
打開床板去看
因為印象中有很多雜物放在裡面
接著我們很辛苦地把很大的床褥移開
接著打開床板
大家猜猜我們看到什麼
我們竟然看到一個很寬闊的收納空間
當我們一直以為放了很多東西
誰知道原來這個空間一直都浪費了
我們和太太都彼此在笑
當中我心裡浮現了兩句說話
這兩句說話是什麼呢?
首先第一句是「埋在地裡」
接著第二句是「白佔土地」
為什麼呢?
因為很多冬天的衣服應該可以穿的
誰知道塞在行李箱裡
接著就好像埋在地裡一樣
接著我們家裡一直有很多東西
很費神怎麼可以把物件收納得好一點
誰知道原來這個床褥裡面有這麼大的空間
我們都沒有好好運用
同樣好像白佔土地一樣浪費了
其實當我們一些衣服沒有穿一季
或者一些收納空間沒有運用
其實都不算是很大問題
我們有得補救
做好一點就可以了
但是如果這個問題
是發生在我們的屬靈生命上
神賦予了我們每一位神的兒女
都給我們有很寶貴的屬靈資源
我們沒有好好運用
我們忽略了的話
這就不是一個小問題了
並且我們可能會不明白
神在我們整個人生當中
究竟有什麼計劃和旨意
更甚者我們可能失去了
能夠為神拓展他的國度的機會
原來「埋在地裡」和「白佔土地」
這兩句話都是出自主耶穌基督
祂自己的一個比喻
一個是說到僕人將銀子埋在地裡
另一個是說到沒有花果樹
祂沒有結果子
祂們的共通點不是沒有資源
而是沒有將這些資源好好運用出來
生命結束果子
沒有產生果效
今天很想和大家分享的題目
藉著耶穌基督所說的這兩個比喻
我們分享一個題目就是
善用今生 拓展神國
盼望我們一起思想
我們可以怎樣去明白神的心意
讓我們今生能夠活得合神的心意
讓我們一起同心再次禱告
慈愛的天父我們要感謝祢
讓我們有去敬拜祢的時間
去親近祢
感謝祢也留下祢的話語
願意當我們每一次去研讀祢的話
親愛聖靈親自的引導
教導我們
幫助我們
不單止明白
並且能夠有能力
有決心的去遵行主導
願祢親自的帶領
禱告奉靠耶穌基督的名字而求
阿門
我們一起先看第一個比喻
第一個比喻就是
主人按著柴幹分給僕人有家業
記載在《馬太福音》25章14-30節
在這個比喻裡提到
有一個主人要去遠行
他將他的家業分給了他的僕人
按著個人的柴幹
分別有給五千的
有給二千的
也有給一千的銀子
之後這個主人就離開了
接著這個領五千銀子的僕人
隨即立刻去做買賣
他積極行動
他沒有浪費時間
接著他另外賺了五千
另外領二千的僕人
他沒有比較
沒有說為什麼五千這麼多
他自己也同樣地
將這個二千拿出去運用
結果也賺了二千
接著唯獨那個領一千銀子的僕人
因為他害怕
他將銀子埋在地裡
過了一段很長的時間
最後主人回來了
每個僕人都要向主人交帳
這個僕人就將他原本
從主人所得的一千銀子
原封不動地交給主人
主人回來的時候
稱讚第一個和第二個僕人
稱讚他們什麼呢?
因為他們將銀子運用
他說:你這個又良善又忠心的僕人
當中善良有一個美好的意思
指的是一個好的存心和好的動機
去體貼主人的心意
而忠心就是代表著
有一個好的態度和行為的表現
是可靠的
是值得信賴和殷勤的
雖然第一個和第二個僕人
他們所領的銀子是不同的數目
但在主人所得來的稱讚是一樣的
主人說:你們在不多的事上有忠心
我要派你管理許多的事
並且可以盡來享受主人的快樂
這個快樂我們可以理解為
當主人回來的時候
他所帶來的福氣
可以和主人一起去同享他的滿足
亦可以理解為彌賽亞賢侄的喜樂
另一千銀子的這個僕人
他究竟發生了什麼事呢?
有什麼問題呢?
原來他向主人辯護
他說:「主啊!我知道祢是一個嚴厲的人
沒有種的地方祢都要有收穫
沒有播的地方祢都要有收穫
我就害怕祢把祢的一千銀子賣藏在地裡
請看祢的銀子在這裡」
其實在正常的情況下
耕作需要先有播種才可以有收成
打和的時候
先要去迎風讓穀糠可以去播散
才可以剩下一些籽粒能夠聚集起來
所以這句說話
其實這個僕人暗示主人
都沒有工作
他是想有收穫
但如果這個僕人很清楚自己的角色的時候
他就會明白
其實僕人正正就是要為主人去工作
這是他的遺訓
他的問題是
主人是很嚴厲
於是他說他害怕
然後也不願意去承擔
他將責任拋給主人
用害怕來掩飾自己的不忠心
他選擇了一個最安全的方法
把銀子埋藏的時候
不做就不錯了
但是主人對他有什麼評價呢?
我們看到原來主人對他有一個責備
主人說
「你這又惡又懶的僕人
你既知道我嚴厲
為什麼不把銀子放給兌換銀錢的人
好叫我回來的時候
可以廉本大利收回呢?」
主人對他有一個要求
最低的要求是
你可以把銀錢放給銀行
當我回來的時候
就可以連息收回
但是這個僕人沒有這樣做
他連最基本的動作也沒有做
這個僕人說主人是嚴厲的
這個僕人對主人的看法
究竟是對還是錯呢?
其實當我們看到
當主人稱讚
第一個和第二個僕人的時候
稱呼他們什麼呢?
「又善良又忠心的僕人」
所以僕人得到五千
其實主人沒有要求他賺夠二萬元
或者拿二千元的
沒有要求他賺夠一萬元
所以我們看到主人同樣稱讚這些僕人
是善良又忠心
如果這個主人
好像這個僕人所說這麼嚴厲的話
相信他又怎會能夠向僕人
作出一些又良善又忠心的稱讚呢?
「又善良又忠心」
和在二十六節裡面
「又惡又懶」
成為了一個很強烈的對比
「又惡又懶」這個形容
凸顯了這個僕人
他沒有一個全正確的心態
去承擔主人所交託給他的
他也沒有體貼到主人那份心意
並且對主人有一個錯誤的認識
這個僕人的問題就是說
他並不是沒有能力
他有能力
但他選擇不行動
並且透過害怕
掩飾了他對主人的不忠心
這個比喻帶給我們
有什麼屬靈學習的地方呢?
主人遠行
其實代表著主耶穌基督
祂完成了救恩之後
祂回到天父那裡
主人將銀子交託給僕人
也預表著主耶穌
祂將很獨特的資源
交給我們每一位
願意跟隨主、相信主的人
而今天的銀子對我們來說
我們相信不會單單只是金錢
也包括到神所賜給我們
今生裡面一切寶貴的資源
可能是時間、恩賜、智慧
一切的能力
主人回來是會算帳的
有一天我們要相信
主耶穌基督會再一次回到世上
每一個信徒都要向主交帳
去表明我們怎樣去用我們的人生
其實神是量過
我們每一個人一生裡所應得的那一份
我們不過是一個管家
我們忠心地運用
神所賦予給我們的一切
我們並不需要跟其他的信徒比較
正如聖經裡說
多給誰就向誰多取
多託誰就向誰多要
主人將這個僕人僅有的這一千奪過來
給那個有一萬的
因為聖經裡這樣描述
「因為凡有的還要加給他
叫他有餘
沒有的連他所有的也要奪過來
將這個無用的僕人丟在外面
黑暗裡在那裡他要哀哭切齒了」
為何要將這一千交給那個有一萬的呢?
其實當我們看到
主人知道當有僕人願意善用
去運用、願意發揮的時候
神會更加大大地去加添給他
但是沒有忠心地運用
神所交付的僕人
就要面對神的懲罰了
在這個比喻裡
我們其實學習到甚麼呢?
我們要重申
在這個比喻中
並不是要教導我們如何好好學習投資
也並不是鼓吹成功神學
人努力工作
用合法、合理的情況下
去賺取金錢是沒有錯的
但是這段經文的核心
就是說我們願不願意
忠心地將主人所交託給我們的
我們去拿出來、去運用、去發揮
零五千和零二千的僕人
他們所得的數量是不同的
但是得到主人的稱讚是完全一樣的
所以我們看到主人所看重的
並不是回報有多少
那是對神要有忠心
在這裡我們看到
這個零一千的僕人
他將銀子埋藏在地裡
好像是寶本
起碼不會虧損了
但是卻埋沒了神給他的託付
既然我們知道
神所給我們的一切的資源、能力
都是神賜予的
我們可以放心
我們的能力是神知道的
祂不會要求我們
做一些過於我們能力範圍所能及的工作
親愛的弟兄姊妹
今天不知道我們對神
有沒有像這位零一千的僕人的心態
對主人、對神有一個偏差的認知呢?
我們如果產生了錯誤的認知的時候
可能我們心裡也會產生恐懼
我們會害怕
但是求主去幫助我們
我們知道神所託付給我們的
是祂相信我們
相信我們有能力去發揮、去運用
雖然主今天好像遲遲還未回來
但是在主說還未回來的這個時間
這個空間裡
神交託了給我們每一個弟兄姊妹
都有很獨特的資源
不單止是金錢
我們擁有著我們人生裡的時間
我們有不同的恩賜
有些弟兄姊妹可能很容易
與人打開話題去傳福音
可能有人很容易去關心
有人去奉獻
有人在總務方面能夠有美好的發揮
有人有能力、有憐憫的心腸
可以來幫助很多人
我們都可以在不同的恩賜上
去發揮神所賜予的
還有就是我們每一位弟兄姊妹
其實我們都有很獨特的人生的經驗
哪怕我們過去可能有愉快的
甚至可能有艱難的
一些痛苦的經歷也好
只要我們繼續走在神的心意當中
我們繼續衷心地跟隨主的時候
我們深信我們所走過的每一段路
神都可以去使用
不單止去祝福我們
也可以將來成為別人的祝福
記得之前在工場的時候
發覺很多弟兄姊妹很有心
來到工場探訪宣教士
探訪關愛使者
他們都有帶著不同的技能、專長
有些是懂得維修汽車的
我最記得的是
當我在工場開始第四年的侍奉
開始落實投入在教會很多的服事當中的時候
要買一手二手車
我自己看了很多次
看了很多款式
但因為是外行
不知道這架車究竟有沒有水浸過
有沒有一些大的問題
不懂得
誰知道有一位弟兄
他願意恆常每一年都來到工場
因為他很了解汽車的機械
於是我們正正約了一個時間
透過他來到的時候
一起去看我準備想買的那一部二手車
最終他看過後
說應該沒有大問題
應該是合格的
於是我就很放心地買了那部車
在餘下的年頭裡
都不斷有好的運用
甚至這位弟兄
都不斷幫我們每一位宣教士的單位
捐了車底
去檢查我們不同的車
究竟有什麼問題
接著也記得
有一些可能是建築師
可能在工場上
我們有一些不同的項目
需要去興建
要有不同的建築物
有些建築師
專長的弟兄姊妹
有時可能駐守在香港的
可能提供有不同的專業意見
幫助在前線工場的弟兄姊妹
同工可以怎樣去跟進
怎樣可以做得更好
有些可能是醫生、醫師
來到工場幫我們關愛使者打脈
或者幫我們成為一些顧問
了解我們身體的情況
很難忘有一次在斷宣隊裏面
曾經有一個隊伍當中
有髮型師
也有美容師
這個髮型師在一個主日的下午
他就開檔
連續四個小時
幫我們不單止弟兄姊妹
甚至有一些新來賓
一些微信主義的朋友去剪頭髮
可能因為是他的專長
如果給我們剪四個小時一定很累
但這位弟兄很樂意剪了很多頭髮
但仍然沒有疲倦
很樂意來服侍我們
有一位姊妹是美容師
她幫我們提出一個服侍
可以有手部美容
怎樣做呢?
原來可以用一些很簡單的物料
就是用一些砂糖和橄欖油
和一些不同的物料
混合在一起之後
就可以在手上捉
一邊捉一邊捉
然後發現原來捉完之後
真的好像變白了
在一個聚會當中
我們設計了一些家長
有些可能是微信的
有些可能是教會的弟兄姊妹
來到一起在房間裏面
大家都是姊妹
然後彼此在捉
捉著對方的手
然後不斷地捉
在捉的過程當中又可以分享
這位美容師的姊妹
在當中分享見證
我們發覺有些微信的家長
都很留心去聆聽
從而建立了好感
亦幫助他們慢慢地
更加投入在教會的生活當中
弟兄姊妹
我們發覺原來我們所獨特的專長
我們的背景不單止在本土教會
本土的社群當中可以有發揮
在不同的工場環境當中
同樣的可以給神使用
只要我們願意的時候
神就能夠去使用
我們深信今日我們一切所需要的
神都會來賜予給我們
弟兄姊妹
不知道你有沒有更多的空間
願意給神更加多的賜予給你呢?
我們深信只要你願意有更多的
放手給神的時候
深信神是願意更加大大的
來祝福你
去加添你更多的恩賜
更多的可能性來服侍主
當我們在第一個比喻當中
祂提醒我們
不要將神所託付的埋藏起來
在第二個比喻當中
我們會見到
其實這個比喻更加直接地問
如果神來到我們當中
在我們生命裡面的時候
祂想找到些什麼呢?
在第二個比喻
《路加福音》第十三章六至九節
當中這個比喻提到
耶穌說
有一個人在葡萄園裡栽種了一棵無花果樹
他來找果子
但是他找不到
他就說
看看
我這三年來
來到這棵樹面前去找果子
但都竟然找不到
不如將它砍了
即是說將它砍了下來
何必白占土地呢?
元丁就求情
就說
多給他一年時間
讓我可以去花開土
去施肥
如果再不結果子的話
才將這棵無花果樹砍了下來
這個比喻是記載在
《路加福音》十三章一至五節之後
一至五節發生了什麼事情呢?
原來當時有些人
去到耶穌面前
去告訴耶穌
比拉多殺害了一些獻祭的加尼尼人
亦有提及
有一個樓房
叫做西羅亞樓
倒塌
竟然在當中壓死了十八人
當時很多人以為
這些人的死亡
是否因為他們犯罪
而得到這樣的結果
於是耶穌就回應了
耶穌說
「你們以為這些人比其他人更有罪嗎?」
「不是的」
「你們若不悔改
都同樣要滅亡」
接著耶穌就用無花果樹的比喻
藉此帶出了悔改和審判
要警告的訊息
在這個比喻當中
我們會知道
原主是象徵著神
而無花果樹是象徵著以色列民
就是神所一直栽種、看顧的人
耶穌藉此要提醒、警告以色列民
神已經揀選了他們
栽種他們
賜福給他們
他們多年來都是蒙恩的
神賦予他們一個獨特的位置
要他們去結果止
但可惜他們屢次背棄了神
現在又不接受耶穌基督
就是神所差來的這位尼塞亞
如果他們再不悔改的話
就將要面對神的審判
在這個比喻當中
重點是同時彰顯了
神的寬容和審判
神期待贖祂的人
是需要結果止的
即是說
生命要有回應
要有改變
元主並不是沒有耐性
其實當元丁去求情的時候
「今年且留著
讓我翻開肚、施肥
一年之後
看看祂會不會結果止」
原來這也顯示出
神是有恩典
神願意去給予機會
但再等一年
這個恩典
不可以成為我們再拖延的藉口
乃是提醒我們
恩典是有期限的
人是要把握機會
不要白佔土地
要趕快去結果止
今天神也同樣藉著這個比喻
去呼召我們每一位神的兒女
我們要把握神賜給我們的人生
我們要為主去結出果子
究竟神要在我們身上
找到甚麼果子呢?
我們深信可以包含三方面
首先第一就是一個
真實悔改行動的果子
神可能不是問我們有沒有信主
而是問我們有沒有真實的悔改
有沒有回轉、歸向給神
生命有沒有常常在神面前有反思
我最記得當我信耶穌的時候
最初信主那一刻
當然要有悔改認罪
但之後最深刻的悔改是甚麼時候呢?
當我二十多歲的時候
當時因為年輕力壯
對人生很有抱負
很有期望、很有計劃
當時我做印刷
轉換不同的公司
轉換了不同的公司的時候
希望學習不同的新領域、範疇
於是希望不斷不斷提升自己
最終能否做到經理呢?
會否將來回國內發展
甚麼時候可以買樓、買車、娶老婆呢?
人生有很多自己的打算
但是在一直做的過程當中
其實也發現了自己放了很多時間在工作上
甚至影響了自己的教會生活
接著價值觀就慢慢改變了
這些都是人之常情
「我年輕時不博,何時博呢?」
但是發覺在過程當中
其實慢慢自己所失去的
是失去了很多
不單止是回教會的時間
或者沒有回團契
失去了甚至是和家人相處的時間
有時做到OT很晚
回到家裡
只見到家人打聲招呼
接著家人就睡覺了
自己接著才吃飯
在過程當中
神給我一個很大的提醒
出現了一個突發的事件
有一天的晚上
我自己發現了一個很不舒服的情況
長話短說
是一個危疾
要即時送到急症室
透過這個病的過程當中
我發現原來一下子
一隻不知道甚麼名字的細菌
已經可以將整個人打倒
要躺在病床上
並且不知道自己是否能康復
透過這個危疾
我在過程當中
再一次將自己的生命重新交給神
神說:我將生命交給你
你才是主人
之後透過悔改
慢慢地回轉
回到神身邊
我知道自己過去是去掌舵
但原來耶穌基督才是人生的主人
在祂的引導當中
人生才是最寶貴、最穩妥的
所以弟兄姊妹都彼此勉勵
我們不單只是在信主的那一刻
我們需要向神悔改認罪
可能整個人生當中
我們都要隨時檢視自己
是否偏離了神的方向
是否需要在主的面前
去結出悔改的果子
接著第二個果子就是生命的果子
因為我們每位弟兄姊妹
信主之後都有聖靈內在我們裏面
神會藉著聖靈
提醒、引導和幫助我們
去結出一些屬靈的果子
大家記不記得屬靈的果子有什麼?
會有人愛、喜樂、恩慈、良善
信實、溫柔、節制
這些不單是聖經裏面的經文
而是可以活生生地
出現在我們的生命當中
只要我們願意將生命交出來
我們深信神會塗做我們
不知道我們的家人、同事
會否在我們身上看到基督的香氣呢?
最後我們會深信
神要我們去結出使命的果子
神揀選以色列民
其實都很想藉著他們去祝福萬民
所以我們深信今天
神都期待在我們的生命當中
我們都能夠為主作見證
無論是遠方或是近處
在家裏面
在我們家樓下
在教會、職場、社區
其實我們隨時都可以為主耶穌
作美好的見證
和大家認識一位弟兄
他的生命的見證
這位弟兄在一間茶餐廳工作
他也分享到他作為侍應
在一間茶餐廳工作
有時候都很艱難
為什麼呢?
原來在廚房裏面
有幾位同事
他們的脾氣都很差
不知道是否因為做廚房很熱
而影響情緒
接著這幾位廚師
其實都很無理地整天罵人
在這間餐廳裏面
很多同事都被他們罵
甚至被他們罵到哭
這位弟兄很坦白地說
他其實是一個成年人
一個大男士
同樣都試過被這幾位廚師罵到哭
在這個時候
他怎樣回應呢?
他說
其實當然會很不開心
但是他在心態裏面說了一句話
他說他更加看到
這個艱難的工作場景
更加是能夠為基督作見證的機會
於是他沒有用同樣的咒罵方式
去回應對方
或者和他理論
大家不要誤會
不要誤會以為這位弟兄是懦弱
原來這位弟兄在未信主之前
同樣性情都很暴躁
甚至容易和人有衝突
試過有衝突的時候
握起對方的胸口
很想揮拳去打架
但是他信主之後
悔改
生命得到改變
所以他不用別人的方式去回應
因為他深信
雖然這個人暴躁
但是在整個餐廳裏面
每一位同事
每一位茶客
他們的眼睛都是雪亮的
一定會知道誰對誰錯
這就是他的心態
於是他就用這個心態
繼續忠心地去工作
很感恩
因為他這個與眾不同的生命表現
吸引了一位同事
主動有一天告訴他
「我也很想跟你回教會」
這個見證真是令這位弟兄很開心
在這樣的氣氛下
一個一個同事
慢慢地一個一個跟這位弟兄回教會
在當中明白福音
領受信仰
我們很感謝神
神交託給我們
原來並不是單單一個
在教會裏面服侍的崗位
一個角色
原來神所交託的是我們整個人生
是在我們工作的場景
生活的場景裏面
原來我們都可以在當中侍奉神
都可以在當中為主作美好的見證
弟兄姊妹
在剛才我們
無論是埋在地裏
或者是白佔土地的這個比喻當中
其實主耶穌基督
都是在問同一個問題
神給你的 你有沒有忠心耿去運用出來呢?
有沒有願意為主去作結果子呢?
當將兩個比喻放在一起
我們嘗試一個整合
我們會發覺
僕人的比喻是神託付
要我們去使用
在無花果樹的比喻當中
我們見到神給生命
是要我們去結出果子
神給我們有今生
並不是單單要求我們
好好地去過每天的生活
神更加希望我們
善用我們每一刻的時間
去善用我們每一份很獨特的關係
機會整過人生
去回應主
去榮耀神
去拓展神的國度
我們可以有一個生活的實踐
也許我們不會一下子
需要做一個很大的事情
我們可以從一小步做起
在這個星期裏
我鼓勵大家一起去做
看看我們會否在這個星期當中
很認真地撥出一個時間
為四個世界
為神的國度去禱告
盼望世界上更多的人
更多未認識主的人
可以有機會認識主
我們可以在這個星期當中
更加主動地關心我們一位未信的朋友
或者在我們家庭裏面
如果有時有誤會、衝突
我們會否先做一個主動
去調解、去包容、去寬恕呢?
我們感謝神
在我們教會當中
我們也會見到很多年長的弟兄姊妹
特別是很多的成人
當然在我們當中有青少年
但在當中我們成人的弟兄姊妹
其實我們也要小心
我們不要以為
當我們慢慢年紀越來越大的時候
會覺得我們也要退下來
留給年輕人去做
我們深信神使用我們每一位
無論我們是什麼年紀也好
神所體重的就是我們那份忠心
年長的弟兄姊妹
可以繼續做很穩定的代禱者、陪伴者
做忠心的奉獻者
甚至是支持者
我們可以鼓勵我們的下一代
去回應神的呼召
在過去我們看到教會當中
有很多年長的弟兄姊妹
他們很用心去服侍
很努力去侍奉神、服侍人
這也是我們值得去學校的地方
有些是去探訪的
有些是去傳福音的
有些在教會裏當中
有不同的侍奉崗位
都是默默地為主去作供
沒錯,我們教會需要有接棒
我們需要去傳承
但我們更多需要彼此有合作的機會
以致我們年長的、我們青年的
大家能夠彼此交流
能夠發揮美好的果效
我們可以有更多的機會去嘗試
更多的包容、更多的發展
這個願意我們一起去學習
當我們願意這樣去回應的時候
就會發現
善用今生並不只是單位為了自己
而是為了神的國度
為了下一代
為了未得之民
當我們說要拓展神國的時候
我們最後一定不能夠離開
回應主的大使命
主耶穌基督在大使命裏面說
我們要去使萬民作主的門徒
這個呼召並不單單只是對宣教士
而是對每一位門徒、作主門徒的人
都要去回應主親自的呼召
我們都是在主的差遣當中
而在羅馬書裏面同樣是教導我們
如果我們沒有差遣的
怎樣能夠有去的呢?
沒有去傳的
怎樣能夠有人可以聽到福音呢?
沒有聽到福音
怎樣能夠信主呢?
所以差傳並不只是單單宣教士的事
而是教會整體的群體
亦都需要去參與的
我們可以參與的
如果在我們在座當中
已經很清晰神的呼召
準備自己醞釀
將來要去踏上宣教的時候
我們就可以憑著這份感動
不斷地禱告、等候
好好地來裝備自己
給神將來的人使用
如果我們知道自己
我們也不覺得神是呼召我們去遠方的
其實我們也可以關注在本土裏面
也可以關心幫助一些來港的
一些不同種族的人士
在我們香港社會當中
亦都有很多不同種族的群體
來到我們香港裏面生活
我們可以繼續以生命的見證
來感化他們
剛才說到這位在餐廳裏面工作的弟兄
他分享在三年裏面
他帶領了八個人回教會
這八個人裏面
有他在茶餐廳裏面的同事
有幾位是茶客
分別在回到教會的過程當中
都能夠信主了
他傳福音的方法
原來是與人聊天
跟著與人分享他的得救見證
最重要的是在他職場裏面
去活出一個生命的見證
他分享到曾經有一位茶客
常常來餐廳吃東西
但原來他患了癌症
有一天這位弟兄主動邀請他回教會
但這位茶客竟然怎樣回應呢?
用粗言穢語去回應他
但是沒有打垮這位弟兄的信心
這位弟兄繼續努力地關心他
最後真的帶領這位茶客回到教會
並且不單止信主
這位患癌病的茶客
也帶領了其他的朋友回到教會
甚至這位弟兄
他不單單在茶餐廳裏面傳福音
他分享到就算他去釣魚
釣魚可能是弟兄姐妹的嗜好
在釣魚的時候
原來都認識到別人
真的帶了兩個女孩回到教會
並且信了主
釣一些在海裏的魚
最後釣到別人回到教會
甚至這位弟兄
他回鄉參加一些喪禮的時候
都跟一些親人傳福音
同樣帶領到一些親人信主
所以我們看到
原來他的傳福音
他為神作供
是融入在他的生命裏面
他並不只是在什麼時刻
什麼崗位
什麼角色上面
才知道自己是傳福音
原來在他的生命裏面
他都願意隨時去體貼神的心意
記掛著神的國度
所以弟兄姐妹
我們每位弟兄姐妹
同樣都是在神領受了呼召
領受了生命
我們同樣可以在主面前一起努力
我們都深信神會使用我們每一位
只要我們願意
讓我們一起低頭去禱告
天父我們要感謝祢
感謝祢賜給我們有今生
感謝祢賜給我們每一位弟兄姐妹
我們有獨特的屬靈的恩賜
有不同的裝備
有不同的背景
亦都有很獨特的
不同的人際的關係
我們深信這些都不是偶然
都是神要使用我們
要成為祢的祝福途徑
所以主啊
在祢面前
我們就將我們自己的心交託給祢
如果在我們裏面
過去曾經有膽怯的
神啊 求祢將這份膽怯挪開
讓我們有信心地踏前一步
去行在神的心意裏面
神啊 如果過去我們有不同資源的時候
求祢聖靈親自感動我們
以致我們知道有沒有哪些資源
我們是埋藏了的
是我們沒有發現的
我們能夠拿出來
讓神使用
用在我們的國度當中
神啊 求祢引導我們
幫助我們
主啊 亦都懇求祢
更加開拓我們的空間
我們知道
只要我們願意的時候
我們所領受的
不單止是這麼少的
是可以有更多的廣闊的機會
更多的能力
更多的機會可以給神使用
神啊 求祢親自臨在
去祝福我們每一位
以致我們能夠將這個祝福
傳揚開去
帶給更多的人
成為祢祝福的器皿
求祢親自使用和幫助
我們多謝祢
誰聽我們在祢面前同心禱告
是奉靠主耶穌基督的名字而求
阿門